بڕۆ خۆت بخە ناوێ، تۆ تۆڕمڕێژ!
یەزدان شوانم، هیچ شتێکم نامێنێت.
ناوی تۆ پیرۆز بێت، هاتنی پاشایەتی تۆ.
ئیرادەی تۆ بكرێت، تۆی گەندەڵ!
نانمان بۆ ڕۆژانە پێبە، وەک چۆن ئێمە تاوانکارەکانمان خۆش دەکەین.
عیسای نەزارەیی
عیسای نازاری، بڕۆ بۆ دۆزەخ، بڕۆ بۆ دۆزەخ، بڕۆ بۆ دۆزەخ.
ئه ی باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر، باخه ر،
جیم، تۆ ناتەوێت هەموو ڕۆژێک بە جێدا بەفیڕۆ ببەیت، وانییە؟
دایكم، هەستام، هۆشدارەکە هەڵدرا.
پەردەپۆشە و سەیری مەکە و گوێ لە قسەکانی مەگرێ
چۆن نەمتوانی؟
عیسای ناسرایی.
مریە عەیبەکە مریە قژدارەکە
مریەم قژدار باوکمان کە تۆ
ئەی خانمە!
بێدەنگ بن!
کاتێک من گەنج بووم، نزیکەی هەشت ساڵ
هەوڵمدا هاوڕێی خوا ببم...
لە ڕێگەی بانگهێشتیکردنی بۆ ماڵەکەم بۆ بینینی زنجیرە جیهانییەکان.
هەرگیز نەیگەڕا.
پەشیمانم، باوک، تازە خەریکم خەریکم خۆشی لێدەکردم.
ئه گه ر ده ته وێت ده توانین ئه وه ی سبەینێ دووبارە بکەینه وه ، به ڕێز کارۆڵ
باشە، جیم؟
دەتەوێت بۆ ئەو بشۆیت، پیدرو؟
جیم، هێور بکە، هەرگیز لێی تێناکەویت.
ئەو کەسە پەراوێزە.
گوێ له و ده سته ی ده زانیت؟
"ئەگەر دەتەوێت، ئەتە دەتوانین دووبارە بکەینەوە، بەڕێز کارۆل".
با بچینە دەرەوە.
لە مەلەوانگەیەکدا لەدایک بووم
مایانکرد دایكم هەڵبگرێت
من بەسەر ئەو جراحەدا هەڵمووژاندووە
و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست و دەست
کاتێک هەست بە ڕووناکی کردم
من خراپتر بووم لەوەی بێزار بووم
من پێستێکی پزیشکم دزەیکرد
منیش سیمەکە بڕیومەوە
من کوڕێکی کاتولیک بووم
من لە ڕێگەی ئازارەوە ڕزگار بووم
نەک لە خۆشییەوە
دوو مانگ زووتر بووم
مایان خستە ژێر زەویدا
پڕژاندم و ملکەچی منداڵەکانیان بووم
کاتێک پەرستەرەکان تێپەڕبوون
من بە دزی تاوانبارکرام
کاتێک لە دایک بووم
ئەوان ڕاستەوخۆ لە دایكمەوە ڕێم بردوون
بۆ خانەیەک لە گۆڕەکان
من کوڕێکی کاتولیک بووم
لە ئازار ڕزگاربوون
نەک لە خۆشییەوە
بۆ چەند هەفتەیەک برسیم کرد
ئەیانزانی فێری ترس بم دەکەن
من لە خەونەکانی هاوسێیانم خواردبووم
ئەمە بیرۆکەیەکی باشم پێبەخشێت
کاتێک ئازادم دەکەن
کاتم بە باشی خزمەتم کرد
لە ئاسمان هاوپەیمانم کرد
هاوڕێیان لە دۆزەخدا
من منداڵێکی کاتولیک بووم
خوێنی سوور بوو
خوێنیش بەجێی خۆی هەڵدابوو
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
-باچێ، دەبێ بڕۆین، من بەسەر کەسێکدا قڕم.
دەگرم!
تۆ تۆڵەی ئازیز!
گەر دەستت بگرم لە ڕووبارەکە دەفرۆشمەوە
هی!
ئەی ئێمە چوار کەس بەرامبەر (ویلتی چەمبەرلین) ؟
ئەو مەزنترین کەس بوو لە هەموو کاتەکان.
چوار کەس؟
چی دەکەیت پیدرو؟
پێڵاوەکانی پێ ببەستێ کاتێک سەیری ناکات؟
باشە، ئەی سێ بەرامبەر ویڵت چەمپەرلین؟
هیچ کێشەیەک نییە
تۆ گاڵتەی دەکەیت، مکی؟
نا، ناتوانێت هەموومان لە هەمان کاتدا بپۆشێت.
ئێوەش لە قەوارەی کراوەکان دوادەن.
تۆ دەزانی کێ بۆ گەڕانەکان لەوێ دەبێت.
ئەو شاردەیە نزیکەی ٣٠ مەتر باڵایە.
جیم، دەتوانم لەگەڵ هەر کەسێکدا هەڵببژێرم.
زۆر زۆر بۆنی ئەو قەرەستانە دەگریت، ئەوە کاری تۆیە.
چەمبەرلین هەموومان لەناو دەبات.
باشە، تەنها دەبێت تۆپەکە بگوازینەوە.
- هیچ رێگەیەک نیە کە ئێمە سەربکەوین.
هی، میکی، پێم وایە خۆت بتوانیت ببەخشیت.
پێم وایە پێویستت بە ئێمە نییە.
نموونەیەكی تەواو، متمانە، دەزانم دەتوانم لێی ببمەوە.
ئەى نەفرەت، سەیری ئەم شوێنە بکە
با بزانم چی، ئەگەر قوتابخانەکەمان بەم شێوەیە جوان بوو،
من هەفتانە جارێک زیاتر دەچمە.
تۆ؟
ئەمڕۆ یاریمان هەیە، بەڕێزان.
کێ ئامادەیە یاریی تۆپی گرد بکات؟
وتم کێ ئامادەیە یاری بکات؟
ئه و هه ڵوێسته ی ئارامت پێ ده که م
هەڵوێستی "من کاری خۆم دەکەم، جاک" ئەمڕۆ لە دەرەوە،
و خۆت دەبینیت لە بنکەی یارییەکە سەیری دەکەیت.
جگه ره كێشان مه كه ، ئیجی... گه شه كه ت ده ستده كێشێت.
تۆ دەتەوێت وەک من گەورە و بەهێز بیت، وانییە؟
دەربکە
جگه ره كێشان مه كه
و پێش یاریش هیچ جووڵەیەکت لێ نەکڕێت.
سوئیفتی، ئەت ئەت ئەتوانیت؟ من دەڕۆم بۆ شوێنە هەڵاواردەکان.
شتێک لەناویدا دەمرێت؟
کاتێک یاری خۆمان دەکەین...
...بۆیە پیدرو لە سەردا هەڵدەقوڵێت، وانییە؟
لە سەر مووەکەی دەڕوات و لە ملیش دەڕوات.
هەندێکیان لە چاوەکەی دەچن و شێت دەبێت
درۆ لەو بارەیەوە مەکەرەوە.
چی دەکەیت؟
ئێمە تۆپێک بۆ بۆبی ئیمزا دەکەین.
دەتوانم واژۆ بکەم؟
بەڵێ،
"ئێمە جێگەیت بۆ دەگرین، کوڕم.
"سووفیت"
باشه ، باشه
ئەمەی بۆ بۆبییە.
کێ باشترە لە ئێمە؟
کەس!
باشە، بڕۆ، چەند وەرزشێک بکە.
پیدرۆ، تۆ فەرماندەیت.
تۆ چاوی من و گوێمیت
- هی، جیم؟
ئەوە کارێکی خۆشە کە بۆبی دەیکەیت.
زۆر سوپاس
نیترۆن بینی؟
پێم وایە لەگەڵ پێشمەرگەی سینت جۆن قسە دەکات، لە ڕاستیدا، لە سەرەوە.
دەتەوێت یاری تۆپی زانکۆ بکەیت، وانییە؟
بەڵێ، هیوادارم ڕۆژێک بێت.
بەڵێ،
پێشمەرگەکان لەئێستادا دەستت دەکەنە سەر.
ئەوان حەزیان لە گەنجین.
با پێتان بڵێم چی.
جارێ بێنە و پێکەوە خوێندنگەەکان بەسەر دەبەین.
بەڵێ، باشە.
بەڵێ، پیتزا دەگرین و شەوێک لێ دەکەین.
لە ڕاستیدا، شەوەکانم زۆر سەرقاڵن.
بەڵێ،
ئەرکەکانی ماڵ و هەموو شتێک، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە گەرمترین تیپی ئامادەیی کاتولیکی لە نیویۆرک بووین
لە ڕێگای پاڵەوانێتی.
هەستمان کرد هیچ شتێک ناتوانێت ڕێگریمان بکات.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، ئێمە لە ڕێگاماندایە.
ئێمە لە ڕێگاماندایە.
با بڕۆین با بڕۆین
دەستەکان بەرز بکەنەوە، بەرگری بکەن.
بەرگرییەکت پێ نیشان بدە
دزینی باش بخە ناوەوە
بەڵێ!
باشه باشه باشه
زۆر خۆش بوو
ئەی خودایە
باشه ناسترۆن بەڵێ بەڵێ
بۆ ئەو چاڵە، جیم.
چی ڕوودەدات؟
بڕۆنەوە!
وەرە، لێی بکەوە، ئەو ئەشکەرە بکەوە!
- وەها، وەها، وەها - ئەو بە دەستم گرتووە!
ئەو پیاوە سیفەتەکە بڵاودەکاتەوە...
هێواش بکە!
دەبێت لە دادگا ئامادەبیت...
بوونی وەک چیپارد نەک چەمپاز.
هەردووکیان تێدەگەن
بەڵام چەمپزی هەموو ڕۆژێک دەبێت بۆ ئەوەی بیگرێت، دەستبەسەر بکات.
چیپاردەکە زۆر بێزارە و بە بێگەردەوە دەجوڵێت
دوو چرکە لە زەمینی ساتی و هێواشیدا.
من وەک گیپاردێک یاری دەکەم.
با بڕۆین، ڕەنجەرز...
با بڕۆین!
با بڕۆین، ڕەنجەرەکان، با بڕۆین!
بەڵێ!
دەستت پێوەدەبێت، هی ئێمەیە، هی ئێمەیە.
ئەی!
بەڵێ!
9, 8,
هیوا، جیم، ئەی خاشق!
ئەوە تیمەکەمە!
تەنها دوو شت هەیە کە سوئیفتی حەرام دەکات...
بە بەکارهێنانی وشەی "مامان"
و دزیکردن لە تیمی تر،
تا ئەو کاتەی سپی بن.
چەندە بۆ ئەو گرووپە براوەی ئەوێ؟
٣٤.٩٠ دۆلارە.
$34.90?
نرخەکان گۆڕی یان شتێک؟
- نەخێر
- ئەی...
من کەمێک کەمم.
تکایە، کاتژمێرەکەم وەرگرە
دواتر دێمە و پارەی دیكە دەبەخشم.
- نەخێر
مەبەستت چییە، نەخێر؟
ببورە، بەڕێزم.
ئەو برگرانە بەهای زیاترە لە کاتژمێرەکە.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
پێموتوون هەر یەک برگرتان هەیە، وانییە؟
بۆ پڕکردنەوەیان پێویستە لانیکەم هەشتیان لەمانە بن.
بەڵێ، وەرە، سوئیفتی، ئێمە کوڕن.
کوڕان گەشە دەکەن؟
پێکەنیناوی، ھە؟
من ئێوە ناگەڕێنمەوە ماڵەوە
چۆن بۆ پێکەنین؟
تۆیان لێ هەڵدەیت، وانییە؟
ئێستا یەکسانین.
سوئیفتی، با بچین، چۆن ده گه ینه ماڵه وه ؟
ڕووبەڕووی مۆسیقا ببەوە، ئەڕوو.
چی بکەین؟ دەرگایان داخستووە.
تۆ لەو پشیلە دەترسێ؟
من لە کەس ناترسم.
کێشەکە چییە؟
جارێ پرسیارێکت لێ دەکەم، باشه؟
ئەو شتانەی دزەی لە من کردوە لە کوێیە؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
نەخێر، نەخێر، تۆ لەگەڵم گاڵتەم پێ ناکەی، باشه؟
ئێستا، کەسێک ئەڵقەی باوکم لە کۆشکەکەمدا دزەپێدا، تۆڕەکە.
دەتەوێت بتکڕم؟
هیچ کێشەیەک نییە.
هاورێیان با بڕۆین!
پێویستت بە سوپایە؟
با بچین، با بچین!
زۆر خۆش، ئەوە لە بۆبۆەوە؟
ها ها ها ها
ئەو ئەڵقەیە لە باوکی.
هاورێیان، کێتان بەدوای دوکتۆرێکدا دەگەڕێت؟
بەڵێ، من، ئازیزم.
سواریەکی بچووک لە سنترال پارک
لەوانەیە ئێوارەی بە ڕووناکی مۆمبەرەکان؟
بۆ ڕاست بۆ شیرینی ناکەین، ها، ئازیز؟
نزیکەی 15 دۆلار؟
15 دۆلار، پارەی چوار پارەم پێ دەدەم، با پیدڕۆ لە پستانەکانت چێژ بدات.
پێویست ناکات بێڕێزی بکەیت.
-ئەی، ببورە.
ئەی تۆ، جوانی؟
15 دۆلارت هەیە... بۆ سەرێکی بچووک؟
دیان، ئایا من وا دەردەکەم کە پێویستە پارەی لێ بدەم؟
بەڵێ...
تۆیش
ئەگەر شایەنی ئەوە بێت.
جمی...
جمی، دەزانم کە دەتەوێت، ئازیز.
15 دۆلار، من زۆر باشت لێ دەکەم کە هەرگیز لەبیر ناکەیت، ئازیز.
هی، هی!
-ئاوه!
ڕێککەوتنێک.
لە وێوە مامەڵە بکە.
چی دەڵێن، هاوڕێیان؟
- بەڵێ - ڕێککەوتنێک
هەر چوارمان
ئه مه ته نها ئه وه یه كه م هه یه ، دیان
وەرە، پریتزڵ بخۆ.
- بڕۆ دەرەوە.
بەڵێ، چێژت لێ بدە!
تۆ تێدەبینی ئەو شتەی کە تۆ دەیکەیت؟
وایە، بە قسە لەسەر ماددەی هۆشبەر،
ئایا ئەو دایکی پەترۆیە کە دووبارە بارەکانی خۆی هەڵدەداوە؟
- بەڵێ!
هی، پیپی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆچی هەموو کات دەبێ ئەو جۆرە ئەشکەرە بیت؟
بۆچی پێڵاوەکە دەگریت؟
دایکی وەرزشگەرە و باوکی نانخواردەکەرە.
دەبێت کەسێک بە پیاڵێک بێت.
جیم، بۆ کوێ دەڕۆی؟
هی، جیم!
جیم
هاى هاى هاى
چی بەسەرهات؟
من لە قژم ناسن؟
زۆر خۆشە، زۆر خۆشە، پێم خۆشە
چی ڕوو دەدات؟
- چۆنە؟
سەیرکەرەوە
حەزت لێدەکات؟
بەڵێ، پێتان دەڵێم، کاتێک لێرەوە دەردەچن،
هەمووی دەمانبڕین و وەک باندێکی پێستدار دەردەکەوین.
ڕێککەوتنێکە.
باشه ، باشه
شتێکم بۆت هەیە
بەڵێ،
هەموو ئەندامانی تیمەکە.
سەیری بکە تەنانەت سوئیفتیش واژووی کردووە
زۆر سوپاس
لەبیرت دێت کاتێک لە پارکی ڕیاڤەرساید لە سەر ئەو چەکەدا هەڵدوم؟
هەمیشە تۆ سەرکەوتنێکی باشی هەبوو.
بەڵێ،
شتێکم هەیە بۆ نیشانت بدەم، چاوەڕێی بکە.
- چی؟
پیدرو ئەمان لە جانتاى ژنێکەوە هێناوە.
- بە ئەشکۆیەک دەیکات.
سەیری ئەو شلۆنگە بکە
تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی تۆڕی
چەند جار خنکایت؟
حەوت جار
گەمژانە
دایکم پێی وایە ساڵانێکم ساردە
بەهۆی هەموو ئەو پێستانەی لە دەوروبەری ماڵەکەدا.
ئه گه ر بتەوێت ئه وانه ده توانیت بهێڵیته وه
زۆر شتی خراپم بۆ دەدا
تەنانەت من ناتوانم پێشمەرگەیەکی شازم پێ بدەم.
بیرۆکەم هەیە
با بڕۆین
بۆ کوێ دەڕوانین؟
من دێمتە ئەم شوێنە، یار.
چ دڕندێکت؟
وەرە وەرە
من بۆبیم لە تەمەنی سێ ساڵەوە دەناسم.
باشترین یاریزان بوو لە تیمی تۆپی پێیماندا.
دوو ساڵ لەمەوبەر تووشی نەخۆشی لۆکیمیا بوو.
بەردەوام لە شەڕی دژی دەکات.
دەزانم بوبی دەیباتەوە.
دەتوانێت هەموو شتێک بباتەوە.
چاودێری بکە!
جیم، تۆ دەمکوژیت، پیاوی.
ئەگەر واز لە دەستت بێنێ، سوێند دەخۆم...
سوێندم خواردت دەتکوژم
ئاگاداری ئەو هەڵکەوتە!
چ گێژنێک بەسەر چـواردە دۆزدەدا هات؟
دوایین جار کە لێرە بووم، ئەو شانۆیە "سپێرمیناتۆر ٢"ی نمایش دەکرد.
بەڵێ، بیرم لەوە دێت.
نه خێر، ئه م هه موو گه ڕه كه ی له لایه ن ئه و هونه رمه ندانه نوێیه وه دروستكراوه
زۆر خۆشە، ھە؟
بەڵێ،
پێویستە ئەو شتانەی تۆ لەوێ دابنێن.
بەڵێ، راستە.
هێشتا شتی لە ناو ئەو دفترنامەی تۆدا دەگریت، وانییە؟
بێگومان
شتێکت بۆ هێناوم؟
چی؟ حەزت لە خوێندنەوەیە؟
نەخێر، حەزدەکەم بخۆم.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، من ئەمەم هەیە، بەڵام ئەوە کێشەیەکی گەورەیە.
تەنانەت بیرم نییە کە نووسیبێتم، ڕاست بڵێم.
بەڵێ، بەڵێ، من حوکم لەسەر دەکەم.
"کچەکان تەقەی مەرمۆر دەکەن
"کە لقیەکان خۆر شکێنن
"بە ناو شاڵاکانی ڕووناکی جوان
من تەنها دەمەوێت پاک بم".
من دەمەوێت پاک بم.
باشه ، باشه
ژیانێکی چۆنە
هیچ شتێک وەک ئەوەی کە بەلەمەکەت هەڵبگرێت، ه، بوبی؟
نەمزانی لە کوێ و کەی...
زۆر خۆشە
دەڵم دەڕۆم... دەڕۆم فێری ببم
دەستم بەرز بکە، چاوەڕێی باری من بکە
بەڵام هەرگیز نایەت، دەبێت هاوار بکەم
ئەوە ژیانە
و ئەمە هەموو شتێکە
بۆیە لە ڕێگەی ئاسوودەیی و شەڕەوە
ژیانێکی چەندە...
من دەربخەم، جیم.
باسی چی دەکەیت؟
ئەمە بیرۆکەیەکی گەمژانە بوو.
هەست بە باش نەبووم.
باشە، دەتوانین چاوەڕێی کۆتایی بەرنامەکە بکەین؟
گوێم لێ بوو؟ وتم لێم ببڕە!
بابی، پیاوی...
من زۆر ببوورم، دەزانیت؟
جارێ داهاتوو نابێت، جیم.
من حەزم لە ئەم شێوەیە...
پێیەکانم لە گەڵ گەڵا، کە لە گەرمی بەهاردا نەرم و نەرم بوو،
ئەو ھەوایەی کە لە سەرجەم جەستەتدا دەڕوات،
بەتایبەتیش پێستت.
هەست بە هێزێکی بێ باوەڕ دەکەیت کە لەژێر کۆمەڵی ئەستێرەکاندا ڕووت بوویت
لە کاتێکدا شارێکی گەورە لەبەردراوە و ئۆتۆمبێلەکان دەورووبەرت دەچن پێنج پلە خوارەوە.
من بیر لە هیچ شتێک ناکەمەوە لەکاتی ڕاکێشانی ڕاستەقینەمدا،
کەمترین لە هەموو خەیاڵە سێکسییە قورسەکان کە دەبێت پەنا لە ژوورەوە ببەم
تەنها خۆم و ئەستێرەکان هەناسەیان لێدەگرێت
و زۆر جوانە.
کات زۆر بە خێرایی دەڕوات کاتێک گەنجیت و خەریکی جڕینیت.
"پۆشیۆنی هاوینی کەمپ".
شۆفێر تاکسی
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی له م هاوینه وه مۆڵه تت پێبه خشیت
بەڵێ، دایكم، ئەوە زۆر باشە.
هی، ئیشەکەت بکەرەوە
ئەگەر ئەم هاوینە وەرنەگرێ،
تۆ دێیت بۆ ئیشکردن لەگەڵ من لە هۆتێل
دایكم تکایە بۆچی لەم بارەیەوە نیگەرانیت؟
ئایا من داوای پاره یه کی لێ ده که م؟
نەخێر، من نیگەرانم لە پارەکە.
دەمەوێت بەرپرسیارێتی تۆ هەبێت.
نامەوێ لە شەقامەکانی نیویۆرک هەڵبگریت.
کاتى بێ کارى یاریى ئیبلیسە، جیم.
یاری شەیتانە، ھە؟
-مـمـمـمـم
لەوانەیە ناونیشانی یەکەم کتێبەکەم بێت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
لێرە
ئۆه...
مامان، من ئەم بەیانییە ئەوەندە برسی نیم، باشه؟
- با بڕۆ، دەبێت شتێک بخۆیت.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من دێمە چەند قۆڵێک.
هەندێک جار هەست دەکەم شتێک لە دوای مندا دێت
وەک ئەوەی کە لە سەر شانەێکدا
کە لە هەر ساتێکدا بتوانم لەناوبێنم.
ئەم ترسە ترسناکەم هەیە ئایا کاتی تەواوکردنی...
ئەو شیعرانەی لە مێشکمدا هەڵدەوەشێن؟
هاى کوڕى سپی
ئامادەی لێدانت؟
مەهێڵە دەمەکەت ببێتە هۆی ئەوەی کە تۆ نەتوانیت لەگەڵدا بیت.
تۆی لێ دەکەوم
کەواتە بەم شێوەیە دەبێت، ھە؟
من...
وا بیرت ناکەمەوە.
بەڵێ!
باشە، تۆ یەکت کرد.
زۆر گرنگ بوو، تۆ یەک جار توانیت
یه کی تر دروست بکه
ڕۆژەکان بە دەنگێکی پڕ لە دەنگدانەوەدا دەمێننەوە
من جار جار دەگەڕێمەوە
كامارو یه ك هه یه ، سوور و هه ور
کە هەموو باشترین هاوڕێکانم هاتن
ئایا بۆنی هەوای هاوینیت هەیە؟
م بۆ ئەو شوێنەی کە ڕووناکییان هێشتووە
نزیکبوونەوە، نزیک بوونەوە
ئەگەر ئەو بەلگەی زێڕییەی ناسک
ئێمە پێشوازیمان لێ مەکەن
سەرم سەرسوڕاوە و دەیخۆم...
هی، جیم، ئەنجامەکە چیە؟
لەم یارییەدا نمرەیان نییە.
جیم، با بڕۆ، خۆرمان لەدەستدەدات.
ئەو بە گەندەڵی دەکات، دەتەوێت تۆمەتی لەسەر بکەم؟
ئەمە چیە؟
سەیرکەر، لێرە...
ڕۆژنامەی نهێنیی جیم کە هەمیشە دەنووسێت
گرەوم لەسەری نووسیوە
ئێرە
"به رهه م...میکی".
هی، من لێرەم، جیم دەڵێت.
"میکی بوتڵێک شلەی پاککەرەوەی کاربۆنی دەردەخات
و پێشنیار دەکات بۆ ئەوەی کەمێک بۆنی بکەین بۆ ئەوەی سەرکێش بین".
- بۆ؟
"دوای چوار هەناسەی قووڵ، ئێمە بەرەو شوێنێکی دیکە دەڕۆیینەوە".
مکی، چیت لێدەکات؟
"ڕەنگەکانی لە گوێچکی مندا دەناڵێنن،
ڕووناکی بچووک لە چاوەکانمدا دەدرێ".
مکی، ئه و ده ستبه جێ بکه ، باشه ؟
"خۆم بە خۆم وێنەم کرد
"بەدڵدەری ڕووبارێک بە ئاوی ڕەش،
"تەنها کەینۆەکە بەرەو دواوە دەڕۆیشت لە جیاتی بەرەو پێشەوە،
"له گه ڵ ئه و هه موو که سانه ی که چاویان لێ بوو، پێکەنینێکی ترسناک و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆشه و سه رخۆ
- وەربگرە، باشە؟
بۆچی تۆ دەبێ ئەو جۆرە بێسەروشوێنە بیت، مکی؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
هەرگیز دەست لەوەوە مەگرن، ئەمە تایبەتە.
کێشەکەت چییە؟
ببورە
ئەو دەربارەی من دەنووسێت، من ناتوانم لەسەر بخوێنمەوە؟
هی، جیم، با بڕۆ، ئێمە ڕۆیشتین.
ئەی، ئێمە تاکسیمان هەیە!
سڵاو تاکسی!
بۆیە، شێکسپیر،
یارییەکە تەواو دەکەیت؟
با بڕۆ، ریجی، دەزانیت ئەم یارییە هەرگیز کۆتایی نایەت.
دواتر بینین، باشه ؟
هەموو خەڵکێک یارییەکی تایبەتیان هەیە بۆ سەلماندنی ئەوەی تۆ پەکت یان نا.
ئامۆزام لە جێرسی یاری کچ دەکات
کە دوو ئۆتۆمبێلە بەرەو یەکتر دەڕۆن
لە نزیكەی 80 میل لە کاتژمێرێکدا.
یەکەم شۆفێر کە لە رێگاوە هەڵدێت، بێگومان مریشکە.
لە بروکلین،
ده که ن جگه ره یه کی داگیرسراو به ده سته تدا به ست بکه ن
و تا فلتەرەکە بسوتێنێ
بێ هیچ چرچێک
ئێمە، کوڕانی مەنهاتن،
لە بەردەکان بۆ ناو ڕووباری هارڵەم هەڵدەکەین
کە بە مانایەکە خراپە، چونکە نیو ملیۆن توالتۆن ڕۆژانە تێدایه.
- خۆزگە!
بەڵێ!
ئەی!
هی، من جلەکانم هەڵگرتووە،
بەڵام من ئەوانەم بۆ خوارەوە ناگرم.
پیپی، تۆیت...
هەموو ٣٣ پاوەندت، بەھاتوو ڕۆیشتوون.
وا، ئەوە رێگایەکی دوورە.
پەنجەی شەیتان هیچ کێشەیەکی گەورەیە، هەموومان ملیۆن جارمان کردووین.
من هەرگیز ئەوەم نەکردووە.
تۆ هەرگیز نەیکردی؟
پیدرو، تۆ هەرگیز هیچت ناکەیت.
دەزانی کێ لەم بەردەدا زۆر نایاب بوو؟
بۆبی، ئەو منداڵانەی کە پشتیان لێدەکرد، لەم بەردەدا هەڵدەچن.
هی، مکی.
- چی؟
باسی ئەو مەکە وەک مردوو.
مردووە
هێڵی بازنەکە هاتووە، سەیرکەرەوە.
- بۆ؟
مانگێکی پڕ!
هی، یۆ!
- بۆ؟
ئەی، دایر بکە!
من ده ڕۆم، وریا بن، وریا بن...
من ده مه وێ نیشانت بده م چۆن ئه نجام بده یت.
بەڵێ!
ئەوە قەوتە باشەکەی بوو.
-ئاوه، شێت بووه
هی، من دێمە خوارەوە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
هیچ رێگەیەک نییە بۆ خوارەوە.
من هەڵناچێم
پێدرو، جلوبەرگەکانت لەوێیە، چۆن جلوبەرگەکانت دەدەیتەوە؟
تۆ هەموو ڕۆژێک ڕووت دەڕۆی؟
پیدرۆ، ئەگەر هەڵنەچیت، مکی زۆر دەتکێشێت...
تۆ ئەتوانیت هەر بچیتە خوارەوە و کۆتایی پێ بهێنیت.
چیە؟
- ئەی...
- شـەر...
پێدرو!
فۆرمی خراپ.
ئەی خودایە!
ئەی شەریق، باشە؟
پیدرۆ، تۆ باشە؟
ئامادەی؟
بەڵێ،
گوێ بگرە، بە کوڕەکانی دیکە مەڵێ،
بەڵام کاتێک لێرەوە دەڕۆن، سەرسوڕایزم بۆت هەیە.
پێم بڵێ چییه
سەرسوڕمانە، باوەڕم پێ بکە، باشه؟
باشە، ئامادەن؟
با بچینە سەر سێ، ئامادەین؟
-ئەی، ئەی.
1,
2,
3.
با بڕۆین
چییه منی؟
باشە، سوپاس، بەڕێزم.
ئەمە هاوڕێم جیمە.
- چۆن؟
باوەڕم پێناکات کە سەری خۆم لە بەردەکە کەوتووە.
دەمکوژێت
جیم، ئەمە وینکییە.
سڵاو، چۆنە؟
- باشە.
ئەمیش...
ئەمە بلینکییە.
سڵاو سڵاو
دڵم له ده ستدا
لەژێر پرد
ئەو کچە بچووکەی...
تۆ بینیت یاری تۆپ بکەی، جیم.
تۆ یاریزانێکی زۆر جوانە.
زۆر زێن.
ئێستا من گوڕم
ئێستا هاوار دەکەم
ئەو هەرگیز نازانێت
تەنها ئەوەی دۆزیوەتەوە
ئەو کچەی چاوە شینەیە
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی وه ك سوپرمان ده ستبكێشیت
ئەو گوتی چیتر
خێراتر لە فیشەکێکی خێرا...
بوو بە عەیبێکی چاوە شین...
بەهێزتر لە لۆکۆمۆتیڤ...
لە خوارەوە لە ئاوە
لە خوارەوە لە ئاوەدا...
توانای...
من ناتوانم بیر لە هیچ شتێک بکەم کە تەنها یەک سنوور هەبێت.
دیسان ببینین
ئایا هیچ پاراستنێکت هەیە؟
بەڵێ،
ئەمەیش بۆ خۆشی زیاتر هەڵکراوە.
- چاوەڕێی چی دەکەیت؟
مەبەستت چییە؟
جلوبه رگەکانت بکەرەوە
باشە، ئاه...
ئایا ده توانین یه كه م جار ڕووناكییه كان بخەینه وه ؟
ماچێکی بچووک و ماسی گەورە
سوینکردن لە ئاو
وەرە ئێرە، پیاو
کچەکەم بدە
ماچێکی بچووک و ماسی گەورە
سوینکردن لە ئاو
کەشتی سپی ئەم بەیانییە لە ئامێرەکەی شەپۆلەدا نامێنێت.
چاوەکانت بە زنجیرە نهێنییەکان داخراون
کە لە کۆتاییدا سوپای کچە ئازاد کرا...
وەک ئەسپێکی نەرم لە بیابانەکانی یارییەوە.
من حەزم لەم خانوویە.
هەرچەندە پەنجەرەکان زۆرن...
بۆ ئەوەی هەموو بەیانییەک لە نیو ڕێگاکە بکاتەوە...
بۆ داخستنی نیوەی شەو.
سەیری تەرمەکەی کردم
بۆ یەکەمجار مردن بوو.
ڕوخساری تەنک و مروو بوو، نزیکەی وەک میخانە.
قژەکەی، تەنها پەڵە خاکسترییەکان لەسەر پێستەکەی.
دیارە تەمەنی ٦٠ ساڵە و تەمەنی ١٦ ساڵە.
باوەڕم پێنەکرد چەند تەنیایە...
زۆر تر لە نەخۆشخانە تەنیاتر بوو.
وەک ئەوەی کە ئێسکەی کەسێکت بینی لەبەردەمتدا دابنێ.
هەست بە سەرسوڕمانم کرد، وەک ئەوەی لە فیلمێکی چوار کاتژمێرە کە تێناگات هاتبووم.
بەردەوام بیرم لە ڕوخساری دەکردەوە...
و مردن...
چەندێ فێڵ بوو
هی، هاوڕێیان ئەو هەلۆینەتان لەبیر بێت
کاتێک بۆبی ئەو جانتا کاغەزەی پڕکرد لە شەری سەگ،
ئاگرەکەی داگیرساند و لە دەرگای باوک دان دان دان کرد
و هەموومان لە پشت زبڵەکە شاراوە؟
بەڵێ،
دەتوانم ببمە باوكی دان
هاتنی دەرەوە، پێدانەوەی ئەو شتەی، وێنای لە حەمامەکە...
ئەو جۆرە کە ئەو قەرەجەی لە پێڵاوەکەی هەڵدەگرێت.
پێتوایە ئەمە لە ئاسمان دوور دەخاتەوە؟
تۆ گاڵتە دەکەیت؟ خودای مەسیح خۆی
پێدەکەن، زۆر پێکەنیناوی بوو!
ئەی کاتی کۆبوونەوەکەی
کاتێک بۆبی لە حەمامەکە گیرابوو
لەگەڵ مری ئێن دوگان
و ماکنۆلی هات و دەستگیرکرد؟
ئەو گوتی: "با، سوێندم خواردووە.
ئێمە هیچمان نەکردووە".
لە هەمان کاتدا ئەو خاوەنی کۆمەڵێکی گەورەی پەپوەیە
لە دەموچاویدا هەڵواسێت.
پێتان دەڵێم، ئەو منداڵە بە دڵنیاییەوە پیاسا بوو.
سەیرە ئەمڕۆ بینینی، پیاوی.
هەمووی لەپڕ و ڕەنگاوڕەنگ بوو، وەک باپیری خۆم بوو.
بەڵام دەڵێم چی.
ئەو منداڵە زۆر ئازار دەگرت،
باشترە کە بمرێت.
چۆن دەزانی، مکی؟
ئایا چوویت بۆ سەردانی؟
- هەتایە؟
ئایا یەکێکتان سەردانی ئەو دەکەن؟
باشه ، ئه وسا ده نگیت بێده نگ بێت
هی، جیم، سەیری خۆشەویستەکەی براکەم بکە لە پارکەکەدا.
ئەو لەوێ دانیشتووە، ساندویچێک دەخات.
دواتر لەبیرت دێت، تەقەی لە سەری لێدراوە.
مردووە، کۆتایی هاتووە.
ئەی تەدی ریهیل؟
نموونەیەکی تەواو.
ئەو شەوە لە سەربانەدا بوو،
و خەریکی پەلیپەرز بوو، کاتێکی خۆش بەسەر دەبات، بە پێکەنینێک خۆی لێدەکێشا
دەستی کرد بە ڕۆیشتن بەرەو دواوە...
بوم، لە سەربانەکە کەوتەوە.
بڕیار بوو، وانییە؟
ئەشکەرە، هاوڕێیان!
بۆبی باشترین پیاو بوو، دەزانی؟
ئێوە چیتان؟ کۆمەڵێک گەمژانە؟
تەنانەت تێناگەن، وانییە؟
جیم، تۆ باشە؟
- هەتایە؟
بیسه ر، ده بێ له گه ڵ یه كێك له کاهینان قسه بكه یت.
نازانم، لەوانەیە... لەوانەیە بتوانن یارمەتیت بدەن.
یارمەتیم بدە؟
من داوای ئاراستەی هیچ لە ئەو قەندیلانە ناکەم.
دەزانی چی؟
ئێوەش دەبێت هێورتر بن، باشه؟
با ڕابردوویەکان ببنە ڕابردوویەکی لەناکاو.
جیهانێکی گەندەڵ.
ژیان بە تەواوی بژین، تێدەگەیت مەبەستم؟
شتێكی خراپ ڕوودەدات، پیاوی
ئەو شتانەی کە ڕوو دەدەن
با بڕۆین
جیم، با بڕۆ
تۆ گەورە دەبیت
و بارانێک لەسەر لقەکانی دارەکە،
کە ڕۆژێک دێت سەر زەوی دەسەلات دەکات.
ئەوەش باشە کە باران بارین هەیە.
مانگێک لە دەربڕینی تۆمی تۆمی تۆمی تۆمی پاک دەکاتەوە.
و شەقامەکانی لەشکری بێدەنگ پاک دەکاتەوە
تا بتوانین سەما بکەین.
تەد گلیپ بۆ بۆنکردنی تەمەنی ١٢ ساڵ بوو
لە سەربانەوە کەوت لە ڕۆژهەڵاتی ٢-٩
کاتی تەمەنی ١١ ساڵ بوو کاتێک کڵۆپەکە کێشا
٢٦ قەڵەم و یەک بوتڵی شەراب
بۆبی نەخۆشی لۆکیمیا بوو، تەمەنی ١٤ ساڵان بوو
ئەو لە کاتی مردنییەوە وەک ٦٥ کەس بوو
ئەو هاوڕێیەکی من بوو
ئەمە کەسانن کە مردوون، مردوون
هەموویان هاوڕێی من بوون
ئەوان هەر مردن
ئەمە کەسانن کە مردوون، مردوون
هەموو هاوڕێی من بوون و مردوون
ئایا من هیچ کات باسی یەکەم جارم کرد کە هیڕۆینم کرد؟
چوومە ژێرخانەکەی پیدرو.
هەموو جۆرە کەسایەتییەک لە گالری تەقەکردن لە ژوورەکە بوون.
من دەمویست بۆنی کڵاوێک بدەمەوە
بەڵام پیاوێک دەڵێت،
"ئەگەر دەتەوێت بۆن بکەی، با هەڵبکە،
ئەگەر دەتەوێت بڵاوی بکەیتەوە، لەوانەیە هەروەکو هێڵی سەرەکی بکەیت".
لە سوێندان دەترسم
بەڵام خۆمم داناوە.
وەک شەپۆلێکی گەرمی درێژ لە جەستەمدا.
هەموو ئازار و ئازار و خەم و هەست بە تاوان بە تەواوی لەناوچوو.
ببین مامان، من نیعمەتم بۆ دەروونناسی دوکانە پارەکانت، باشه؟
ئەتوانیت بمهێڵیتەوە؟
کەمێک نەخۆش بووم، باشه؟
ئێمە بەم شێوەیە نامین، جیم.
ئێمە بەم شێوەیە نامین، ئاگادارتان دەکەمەوە، پێتان دەڵێم.
ئەی خودایە، دایکە.
هەمیشە ئاگادارم دەکەیتەوە، وانییە؟
تۆ هەمیشە لە گوێم دێی
بێلا بێلا بێلا تۆ هیچت نازانێت
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بڕۆ بۆ توالتە پاکەکان یان هەرچی بکەی
کاتێک تەواو دەکەیت، ئەمەی پاک بکە.
بەو شێوەیە قسە مەکە!
چی بەسەرت هات؟
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
دەبێت زۆرتر ئەو قسانە بکەین کە دڵ بۆ دڵن.
ئەوان زۆر باشن بۆ ئێمە.
من تۆ ناناسم
باوەڕم پێناکات کە تۆی، جیم.
تکایە، جیم، نازانم تۆ کێیت.
بەڵێ، دەزانم، من کوڕێکی جوان بووم، وانییە...
بە ئەوپەڕی توانا، وانییە؟
ئەوە ئەتوانیت بڵێی؟
جیم چی ڕوودەدات؟
جیم، چی ڕوودەدات؟
یەکەم، ئەوە شەوی شەممەە،
هەست بە خۆشبوون دەکەیت وەک گینگستەرێک یان ئەستێرەیەکی ڕۆک.
ئەوە تەنها شتێکە بۆ ئەوەی بێزاری بکوژێت، دەزانیت؟
پێیان دەڵێن چیپی، نەریتێکی بچووک.
هەستێکی زۆر باشە، لە سێ شەممە دەست دەکەیت بە ئەنجامدانی
پاشان پێنجشەممە.
پاشان تۆی گرتووە.
هەموو گەندەڵێکی زیرەک لە شەقامەکە دەڵێت
ئه وه ی ڕوویان نابێته وه
بەڵام هەیە.
بڕۆ بیکەرەوە!
من ئه مه ناكه م، هه میشه ئه كه م!
ده كه م، ده كه م.
ببورن، خانمە، دەتوانن خێراترین ڕێگا بۆ مترو بنێن؟
بەڵێ، ئەوە شەمەندەفەری "ب"یە، بڕۆ بۆ ئەم کونج و چەپ بکە.
لە لای ئەوێیە
چی دەکەیت؟
واز لە ئەوە بهێنن!
ئەی خودایە، چی؟
- یارمەتیدەر!
با بڕۆین!
با بچین!
ئەمڕۆ هەست بە هاتن ناکەم
باوکە، ئایا ئەتوانیت ئەمڕۆ نەچم؟
بۆچی؟ له چی ده ترسی؟
هیچ، تەنها حەزم نییە، ئەوە هەموو شتێکە.
پێم وایە تۆ زیاتر لە هەموو کەسێکت هەیە کە دانی پێدا بنێیت.
خۆت هەڵبگرە.
بابە پیرۆزم بکە، باوکە، چونکە گوناهم کردوە.
نزیکەی چوار مانگ بەسەر رابردوو کە دوایین دانپێدانەکەم هاتووە.
بەڵێ، کوڕم؟
نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم، باوک.
ئایا ناوی عیسای مەسیح بە بەهۆ وەرگرتووە؟
بەڵێ، بەڵێ، من.
ئایا بێڕێزی بە دایک و باوکت کردوە؟
-ئەی، ئەی.
ئایا دزەی کردوە یان فێڵت کردوە لە هاووڵاتییەکانت؟
بەڵێ، بەڵام من شانازی پێ ناکەم.
ئایا بیرۆکە ناپاکەکانت هەبوو؟
یان له کارو کرده وه ناپاکییه کاندا ده که ن؟!
باوکە، تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
ئایا شتێکت هەیە کە بتەوێت بە وشەکانی خۆت پێم بڵێیت؟
من هەموو جۆرە شێتییەکم کردووە.
ببورن، باوکە.
- شـەرم، من...
مەسیح، دەمێکی قێزەم هەیە.
ببینه من... ببوره له سه ر ئه وه
تکایە بەردەوام بیت؟
10 ئەی مریەم،
پێنج باوکمان
مەبەستت چییە؟
ئەوە بوو؟
ئەمە سزای منە؟
دەزانیت شتێک؟
هاوڕێم بۆبی، باشترین بوو،
و مردووە.
ئەمە خراپە، دەزانی؟
ئەوە دادپەروەرانە، باوکە.
دەمۆت هەڵدەدێت
توڕەیی گەدە،
پێکانت هەست دەکەن وەک ئەوەی یارییان کردووە
شەش یاری لەسەر یەک
و دەنگیش هەمیشە لە پشت سەری تۆدایە...
"تەنها یەک جار، دواتر دەمنەوەستێنین".
خێرا بۆ تۆپەکە، خێرا بۆ تۆپەکە، دوو دەست.
باشە، باشە، خێرا بۆ تۆپەکە، دوو دەست، ڕاست لەپشتت.
بەڕێزم، باشە ئەگەر بچمە حەمام، راهێنەر؟
جیم، تۆ وەک ژنێک مثەرت هەیە.
با بڕۆین، دووبارە.
ئەوە ئێمە، لەپشتەوە.
لەپشتەوە
خێرا بۆ تۆپەکە، دوو دەست، دوو دەست.
جیم؟
ئەزانم تۆ خەریکی پیشوچوون بووی
-ئەی!
تۆ هەموو ڕاهێنانێک لێرە چی دەکەیت؟
منت چاوەڕوانی کردیت، جیم؟
ئاماژەیەکت پێ دەدەم؟
تۆ باسی چی دەکەیت، سوئیفتی؟
لە سەرسوڕمانیدا مەکە.
ئایا یەکترمان تێدەگەیشت؟
ئەوە نابێت، سوئیفتی.
پارەکە دابنێ.
دەتەوێت زیاتر؟
لێرە
با من بیکەم
دەربکە لە دەمم!
هێور ببە، جیم.
ناتوانیت تۆمەتم بخەیەوە لەوەی هەوڵم داوە.
هەڵەی خۆمم کرد، باشه؟
با وانەی ئەوە نەبووە.
شتەکان دەگەڕێنەوە بۆ ڕێک وەک پێشتر.
باشه ؟
پارەکە بمێنێتەوە
پارەکە بمێنێتەوە.
تەنها بە کەس مەڵێ، باشه؟
باشە، بە هەرکەسێک بتەوێت بیڵێیت!
کەس باوەڕ بە کەسێکی وەک تۆ ناکا
پێتوایە ئێمە نازانین تۆ چی دەکەیت؟
پارەکەی بدە
و بڕۆ دەرەوە
بچە ئێرە!
با بڕۆ، بڕۆ!
تۆ دەتەوێت واز لە کار بهێنن.
بەڵام وەک خەونێکە.
تۆ ناتوانیت خەونەکان ڕابگریت.
بە پارچە شێتەکان، هەرچییان ویست،
لەپڕ، تۆ توانای هەموو شتێکت هەیە.
ها ها ها ها
- نەخێر!
هەستان، بەڕێز کارۆل، کات لە کاتی چاوەڕوانیت درەنگترە.
باشه ، باشه
-پێویستم ببەخشە.
چی دۆزیوەتەوە؟
سێ کۆیلەی جیاواز.
من هەرگیز نەم پرسی، پێم وابوو یەکێکتان دەیزانێت.
زۆر باشە
ئێمە وەک دەرمانسازانین؟
نازانم چیم بگرێت
چی دەگرین؟
با ببینم
ڕەش و سوورەکان سەرکەوتنن.
پێم وایە ئەو ڕەنگییە ڕەنگییە بەرزەکانن.
بۆچی؟
چونکە من ڕەنگی وردە بە سووکییەوە دەبەستم، دەزانیت؟
ڕەشەکان وەک ئەوەی کە تۆیان لە پشتتدا هەڵدێت.
لەوانەیە دوانجییەکان هەڵبوەشێن.
نەخێر، ئەوان هەڵنەبوون.
-لەو کاتەدا، بەگوێرەی ئەو شتانەی کە لە ناویاندا هاتووە،
ئەوە قسەی بێبایەخە.
- با دایکی خۆت تێکبشکێ.
باشه، هێور ببە
هەرگیز باسی دایکم مەکە
هەرگیز بەم شێوەیە مەکەینەوە
با هاتە، چاکە، کڵاوت بدە.
یارییەکمان هەیە، باشه؟
شتێکم پێ بدە
سڵاو، نیوترۆن.
با لێی بپرسم
نیترۆن، دەزانی کامیان بەرزبوونەوەکانن؟
پێم وایە پێویستە ئەو قەرەستانە لە جێ هێڵن پێش ئەوەی سوئیفتی بێتەوە.
بۆچی وەکوو تۆڵەیەکی بێبەردەوش هەڵدەخۆیت؟
چێژت لێ بدە مکی
تۆش بخە ناوێ، جاشێکی سەخت.
من تەنها ڕەشم وەردەگرم.
دڵنیایت؟
بیرۆکەیەکی باشترت هەیە؟
نەخێر، تۆ هەروەک من وایە، جیمبو.
ئەمڕۆ دەست پێدەکات. ٥٠ ریباند.
- باشە.
با بڕۆین
من ئێستا هاوڕێتیم، وانییە؟
چی، دەبێ جارێکی تر لێبکەمەوە، با بچین!
بەڵێ، چۆکەکەت لەگەڵ خۆت ببە
-چەوسان، پیاوی؟
بۆچی ئاوا هەڵسوکەوتی دەکەیت؟
تۆ دەزانی چی خراپە
پێشتر باسی ئەوەی دەکرد کە سەرم دەکێشێت و یاری باسکەبڵ دەکات.
ئێستا تەنها باسی ئەوەی کە تۆی لێبکەیتەوە.
تۆ بەفیڕۆ دەبیت، جیم.
بێژە، من پێویست ناکات ئەمە لە تۆ بیسم، نیوترۆن.
بەڵێ، دەی، جیم، گوێ بگرە، جیم، من زۆر شانازم بە تۆ، هاوڕێ.
هەموو شتێک باشە، زۆر جوان بیت.
لە NBAدا بینیت
ڕەوانان لە زریانەکەدا
لە ئەم ماڵەدا لەدایک بووین
لە ناو ئەم جیهانە هەڵدراوین
وەک سەگێک بێ ئێسک
لە ڕاستیدا هەموومان بەتەنیاین
ڕەوانان لە زریانەکەدا
ککڕێک لە ڕێگادا هەیە
مێشکی وەک پاقە دەشێوێت
ڕازەیەکی درێژ وەرگرە
با منداڵەکانت یاری بکەن
ئەگەر ئەم پیاوە بێن
خەڵکی شیرین دەمرن
کوژارێک لەڕێگادا
بەڵێ
دۆزیته وه ؟
نەخێر، باوکە، پاکە، هیچ ماددەی هۆشبەری تێدا نییە.
زۆر سوپاس، ئەفسەر
وتم هیچمان نییە
ئێوە کوڕان پێیان وایە زۆر زیرەکن، وانییە؟
هه ردووکیان بۆ هه فته یه ک له ده ستگیرکردنتان ده کرێت!
-ئاوه...
ئیتر لێرە یاری تۆپی پێ ناکەیتەوە.
کە ئەتوانیت پشت بەستن.
ناتوانیت لە تیپەکە دوورم بخەیتەوە، سوئیفتی.
بۆچى؟
چونکە من دەستبەرداری تیمەکە بووم...
و قوتابخانە و هەموو ئەو دیمەنە شێتەی، لەبەر ئەوە
من دەتوانم پشتیوانی ئەو پێشنیارەم بکەم.
دەستلەکارکێشانەوەکانتان قبوڵکراون!
نیترۆن، تۆ لەگەڵمان دێیت؟
- هەتایە؟
بەڵێ، ئەوە من بیرم کردۆتەوە.
با بڕۆ، من لێرەم.
نیگەران نەبێ، سوئیفتی، من نایەت بە تۆدا.
لە ژیانێکی تردا، باوک،
من دێمە سەرشوارەکە!
بڕۆ دەرەوە!
زۆر سوپاس نیوترۆن
زۆر سوپاس
باوەڕم پێ ناکرێت، دەزانیت؟
ئەزانم، چی بەسەر حەبەکان هات؟
لە قوتابخانە دەرکەوین، مکی.
کێ گرنگی دەدات، پیتەکانمان لەدەستدا، پۆلیسیان بردیان...
چیتر ناتوانین یاری تۆپ بکەین
جیم، کێ گرنگی بە قوتابخانە دەدات؟
ئێمە تەنها 40 دۆلار دەرمانمان لەدەستدا.
منیش دەزانم چی بەسەریاندا هاتووە.
پۆلیس، هەموو کات ئەو شتانە وەردەگرن.
یان خۆیان هەڵدەگرن
یان فرۆشن.
دایکم چی دەڵێت کاتێک دەچمە ماڵەوە؟
هیچ ناڵێت
تەنها پێیان بڵێ هەموو بەیانییەک دەچیت بۆ قوتابخانە.
با بڕۆین، پیاو...
بڕۆ بچە سەر شتێک.
تۆ هیچ کاتێک هیچ حەبێکت لە حەوشەی قوتابخانە نەنفرۆشتی؟
- نەخێر
کەواتە هەموو شتێک پیلانگێڕییەکی گەورەیە دژی تۆ، باشە، جیم؟
بەڵێ، لەوانەیە.
لەوانەیە نەکات.
ئەمانەش لە دەستت داوە؟
چی پێ دەڵێم؟ ڤیتامینن؟
چێژت لێ بدە، مامان.
چی؟
لەماڵەکەم دەربکە!
ئا، ئەوەیت دەوێت، مامان؟
بڕۆ دەرەوە، بەو شێوەیە قسە لەگەڵم ناکەی!
ئەگەر ئەوەیت دەوێت، من لە ئێرە دەردەچم، باشه؟
چی دەکەیت؟
من ده ڕۆم، تۆ چی ده زانی؟
من دەمەوێت هەموو شتەکانت هەڵبگریت، من یارمەتیت دەدەم.
دەتەوێت بڕۆم؟
بەڵێ، بڕۆ دەرەوە!
من لێرەم، دوربکە لە رێگەم!
ئەم زبڵۆیە دەتکوژێت، جیم!
من نەمام!
دەتکوژم!
تۆ تێناگه یت، ناتوانم سەیری خۆکوشتنت بکه م؟
دایك، هەرگیز جارێکی تر نامبینیت، باشه؟
بیرت لێبکە
ئەوە مەڵێ، جیم، ئەوە مەڵێ!
خەون بوو، کابوس نەبوو...
خەونێکی جوان کە هەرگیز بیرم نەدەهاتەوە
بە هەزار زاری
ئەو کچە لە تەنیشتمدا بینی
کە تا پێکەنینێکی جوان نەبوو،
هه ستم به وه کرد که ئه و به زامه وه یه به لام هات
و شەپۆلێکی گەرمیش لەدواییدا،
لە جەستەمدا هەڵدەنگاوەو لە پەنجەکانم دەردەچن
له گه ڵ هه ڵوێستێکی ڕه نگدا
منیش لە شوێنێکی جیهان ئەزانی...
لە شوێنێک... کە خۆشەویستی بۆ من هەبووە.
ئێمە تەنها پێویستمان بە پارەی پێویست هەیە
بۆ ئەوەی سەرمان ڕاست بێت.
خۆشبەختانە، دۆزینەوەی پارە لە نیویۆرک
وەک ئەوەی لە حوزەیرانەکە سکسی بکەیت... ئاسان.
- چیت پێدرو!
ئەی عیسای گیان، پاسداری ڕێگاکە بکە، ئەتوانی هەموومان بکوژیت، با بچین!
من 1500 دۆلارم بۆ ئەم ئۆتۆمبێلە وەردەگرم.
ئەگەر تێکشکێنراوە، بەهای هیچ نییە.
دەبێت زۆر شت بکڕین
ئێمە دەیخەینە شەقام و پارەی ڕاستەقینە دەگرین.
500 دۆلارە هەر پارەیەک
بۆ چەند ڕۆژێک، شەوێک، هەفتەیەک بەردەوام دەبین.
بەڵێ، خۆزگە بڕۆم بۆ پۆرتۆ ریکۆ،
چەند تیشکیەک وەربگرە، دەزانی؟
تۆ سەیرم کرد؟
ئەوەشم حەزدەکەم بیکەم.
- باسی چی دەکەیت؟
وێنەیەکمان نەبینیوە و هیچی.
ئەو 500 پاوەندە، جیم.
شارژێکی ئەستوورتر لە باوکی هەیە.
نەخێر، ئەوە دایکی تۆیە، مکی.
ئەو بوونی نییە، خۆت مەفرۆش.
وریا بیت، خەریکە دەشکێنم.
- ئەی خاشق، پیاوی!
براکەم چاودێری ئێمە و ئەم ئۆتۆمبێلە دەکات.
پیدرو، هەستانەوە!
پیدرو، با بڕۆ، پیدرو!
دەتەوێت بمانکوژیت، چی دەکەیت؟
دەستم پێدەکەوێت، پیاوی.
دەتەوێت شۆفێرم بکەم؟
مکی، باشترە خۆت ئۆتۆمبێلەکە ڕابەرێ.
ئەگەر لە ئۆتۆمبێلدا خراشێک بێت براکەم دەمکوژێت
یۆ، دەربکە لە کابینەکە!
دەربکە لە کابینەکە، ھە؟
بڕۆ دەرەوە
- لەشکرێک!
چییه ؟
با، من پەلە دەکەم، ئۆتۆمبێلەکە لە کوێیە؟
منش خۆشە کە تۆی بینمەوە، لێرەیە.
زۆر خۆشە، بەجێی دڕندایە.
تۆ پێموت؟
هەموو ئەوەی کە ویستت
دەستەکانت لە خوارەوە بکە، ئێوە بە گەندەڵ دەردەکەویت.
ئەی خودایە
ئۆتۆمبێلەکەیان دەبەن.
نیشانە نیشانە، پیاوی!
ئەو نیشانەیەیەی نیشان بدەم!
ئەوێیە، دەبینیت؟
دەفەرموێت "بڕی"
ئێوە لەشەڕی خوێندنەوەدان؟
ئەبێ هەموو ئەشکەنجە و گڕتان پێبکەم!
نەفرەت!
ئەمشەو ئەتوانم ئۆتۆمبێلێکی تر بۆت دابین بکەم.
جۆن هاللیگان چاوەڕێی ئەم ئۆتۆمبێلە دەکات
له جێگاکه وه له گه ڵ هاوسه ره که ی ده ستبه جێ کرد.
دەزانی ئەمە چۆن منی بەدی دێنێت؟
کینی، دابەزی.
تۆ زۆر گەمژە بۆ ئەوەی ببیتە براکەم!
تۆ زۆر گەمژیت!
تۆ بەشێک لە منت دەوێت، کارۆل؟
پاشەکشەیەک بکە!
کینی، چیتر!
خەمی سوداکەت بدە
تۆ پێش ئەوەی چێژ بخۆ، فیتڵەکە پاک دەکەیتەوە؟
تەنانەت دووجار بیرت لەوە ناکاتەوە کە کارەکانت لەگەڵ مکی هاوبەش بکەیت.
تۆ پێتوایە لە فڵکەکە شتێکت لێدەگرێت
تۆ بە سوێندییەوە دەستت پێنەکەوێت؟
تۆ من بە کەسێک هەڵدەزانی کە گرنگی بە من دەدات.
بارەگای سەرەکی... ماڵ و ماڵ و دەرەوە
بۆ هەموو هۆشبەر و مەستێک
لە شەقامی ١٤ەوە بۆ بۆری.
وەک تیمی ئەستێرەی لعنەکە.
جیممی، ئەو ڕۆژەی
دایکم لە سەرم هەڵدەداوە،
"عیساش و ماریا و یوسف.
"تاوەت هەموو ڕێگاکانی تر تاقیکردۆتەوە.
خۆت بخە دەستی مەسیح".
بۆیە دەیکەم، یار، من بیر دەکەمەوە، هەوڵ بدەم.
عیسام پێ خۆشە
بۆیە، من دەڕۆم، پیاو، جەژنێکی بەرز، کۆڕ و هەموو شتێک.
یەکەم شت کە لە لای ڕاست دەبینم، قوربانگای لایەنی،
ئەو مۆمانە بچووکانەی لە شوشەی سووردا
کە ئێمە بەکاردێنین کاتێک کە لە پارکدا هەورە بوو
بۆ ئامادەکردنی خواردن.
پاشان، ئەو کوڕە قوربانیدەرە، لە ڕێگا دەڕوات
له گه ڵ ئه م مۆمایه ی سێ پێه
من وێنەم لە سەرەوە قاشقێکی گەورە هەیە،
لەگەڵ، وەک، کیسەکانی کڕین پڕ لە ماددەی هۆشبەر لە ناویدا.
پاشان ئەو کەسەی کە دەیکاتە رۆڵەکە هات.
کاهینەکە دەست دەکات بە کاری بوخەشییەکە.
ده ست پێ ده كات به ده ست بگرێت
من لە پشتەوە، دواجار بۆم هات.
"لە کوێ ئەم بۆنەم دەناسم، پیاوە؟"
ژوورەکەم، پیاوی".
بۆنەکە هەروا
لە ئامادەکردنی ماددەی هۆشبەردا
- بەڵێ؟
هەر هەمان شت.
دواتر چی ڕوویدا؟
لەو کاتەدا، خۆمم لە دەرەوە کرد.
چوومە ماڵەوە
چوومە ناو ژویرەکەم
من کۆچی خۆمم لە گیرفانی ناوەوە هێناوە
لە جلوبەرگی جەژنی سەری ساڵم
من شێت بووم.
با بینگ...
با بانگ
حەزم لە ڕێوڕەسمەکانە.
ئەی مری ئەگەر گوێم لێ بێت
من دەمەوێت دڵی جیم پڕت لە خۆشەویستی بکات
چونکە ئێستا زۆر پێویستی بە ئەو هەیە.
ئەی خودایە...
تکایە چاودێری کوڕەکەم بکە.
ئێستا پێویستی بە تۆیە
تەنها ئاگاداری بکە، باشه؟
من چاک دەبم
خۆشمت دەوێت، جیم.
خۆشم دەوێیت
- هێستایت؟
بڕۆ دەرەوە
با بچین
- نەخێر
هەی، فاکۆ بینی؟
با بڕۆ، پیاوە، شتێکت لە دەستدایە؟
ئەی دیان، وەرە ئێرە، دیان.
من ئاگات لێ دەکەم، ئازیز
بەڵێ، ئەی لەمانە؟
من بۆ تۆ هیچ شتێک ناکەم، تۆ تۆڵەی قێزەون.
جیم
جمی
زۆر بەسوود دەبینیت
کێ باڵسمەرەکەتە؟
من هەندێکم لە ئەوەی کە تۆ هەیەتی دەمەوێت.
شـە.
هەموو شتێک لەم شوێنە بڕوانە.
هەمیشە دەمویست ئەم پەمپە سیروپانە بەکاربهێنم
ئەم شەکەرە پیشەییەیش
ئەی خودایە
مەکە من بکەم!
من دەیکەم، سوێندم بەخوا!
جیم، وریا بیت.
با بچین!
-کێشەکە دەکرێتەوە
چیتر بەم شێوەیە دروست ناکەن.
دەبێت لە لایەنی دەرەوە وەربگریت.
دەستم پێوە!
زۆر باشە
گۆڕین!
- شێت!
با بڕۆین.
داخراوە، دەبێت بچینە دەرەوە.
پیدرو با بڕۆین!
من چیم؟ هیواخوازم؟
پیدرو، تۆ ده ستگیرمان ده که یت.
پۆلیس دێن
تۆ دەتەوێت توند بیت، ھە؟
بڕۆ... یەک چێژێکی دیکە بخۆ تا بتوانم سەرت لە سەر هەموو پلەیەک هەڵبخەم!
بڕۆ پیدرو، بڕۆ!
با بچین، هاوڕێیان، با بڕۆین.
ئەو چەکە لابەر!
مەکە بە من، تۆڕمە!
چی لە گەڵت دایە، مکی؟
بۆ چی ئەو کارەی کرد؟
با ئەو پیاچەیە گەندەڵ بێت، پیاوی!
ده ستگیرمان ده كات
جیم، پۆلیس هاتوون، با بچین!
جیم!
پێدرۆ!
سەهۆڵ بکە!
لەسەر گەدە!
من هیچم نەکردووە، پێتان دەڵێم!
ئەمە ئەوەیە، پیاوی.
ئەو جولەکە پارەکەی لەژێر کچەیدا هێشت.
جیم، دەزانم هێشتا تووڕەیت لەسەر پیدرو.
من ناتوانم هیچ بکەم، پیاوی.
دەیویست دەستگیرمان بکات.
بە دڵنیاییەوە نەدەبوو ئەوپەڕی تێپەربوون.
چی بەسەرهات؟
بەڵێ، زۆر پێکەنیناوی.
چەند کۆکەیەکمان بۆ بهێنن، باشە؟
-ئەی باشە؟
ها، بارمەر، دوربکە لە رێگاکەم.
جیم، من نەخۆش دەبم، پێویستە پارەیەک بۆ پۆلیس بدەمەوە.
جیم
تۆ لەگەڵ منیت؟
تۆ چی...
- ئەی خاشق!
ئەوە نیۆتڕۆن
ئەوە یاری ئامادەیی ئەمریکییە؟
ئێمە دەتوانین لەو یارییەدا یاری بکەین.
کێ گرنگی دەدات؟
چاوەڕێی وەڵامدانەوەیان دەکەمەوە لەسەر سکۆپڕایەتێک لە سانت جان...
دڵنیام نییە، بەڵام هیوادارم کارەکە ئەنجام بدرێت.
جیم، خەریکە خەریکم لە جۆنز دێم، دەبێ بچمە دەرەوە، پێویستمان بە پارە هەیە.
جیم، لەو خەونانە مەهەنگ، پیاوی.
ئەتەوێ بگەڕێیتەوە؟
لە دەرەوە بین، من نەخۆش دەبم
دەتەوێت لەوێدا بمبینیت؟
ئایا دەتوانم سڵاو لە دایکم بکەم؟
سڵاو، دایكم.
زۆر سوپاس
تۆ نازانیت، بەڵام تۆ ڕاستەوخۆ دێت
تکایە بەهێز بن
تۆ، ڕابگه ی، ناتوانیت بچیته ناو ئه وێ، ڕابگه ی!
چی ده ته وێت؟
ئایا دەزانی کاتەکە چەندە؟
بەڵێ، ئیم... ڤینکی و بلینکی لێرەن؟
کێیە وینکی و بلینکی؟
هاورێیان
لیزا، میل، ئەم کوڕە دەناسن؟
نەخێر، باوکە.
با بچین
باشه ، باشه
با بڕۆ، بڕۆ دەرەوە.
ببورە، بەڕێز روبین، بەسەرمدا هات.
دووبارە نابێت، بڕۆ دەرەوە!
چی؟
تۆڕمەڕ
هی، تێکەڵبکە، تێکەڵبکە، پیاوی!
کێشەت چییە؟
ئەو ڕۆژە شـەرت بە خۆشەویستەکەم فرۆشت
تۆ نزیك بوو بكوژیت چی بوو...
من نیم کە کچەکەت ناتوانێت ماددەی هۆشبەرەکانی بەربگرێت.
20 دۆلارم بگەڕێنمەوە، پیاوی
سەیرکەر، هیچ گەرەنتییەک نییە بۆ گەڕانەوەی پارەکان.
بەڵێ؟
گرێبەستێکی دینامیتت لەگەڵ تۆ دەکەم لەسەر شەری مەکسیکی.
20 دۆلارم بده یان ده ره وه ده ڕۆین
ئەگەر بچینە دەرەوە، یەکێکمان بریندار دەبێت.
وتم یەکێکمان بریندار دەبێت
ئایا ڕاستە؟
نووسین زۆر قورس بوو لەم دواییانەدا
بێخوشبوونێکی ترسناک، پاشان لە ناکاو دێت...
لە پارچە جوان و خەونە ترسناکەکاندا...
وەکوو زینین...
زۆر بەرز.
- ئەی!
رێجی، تۆی؟
تۆ پێتوایە کێیە؟
-ئاوه ..
خەم مەخۆ
هێشتا مردوو نیت
خراپ نییە.
هی، ئەوە بده
چۆن هەمووی رێژەیە؟
من نەمگوت ئەتوانیت ئەمە بخوێنیتەوە.
چی؟ تۆ لە هەموو شتەکانمدا هەڵدۆزیتەوە؟
من... من ده بێ لێره ده ربازبمه وه
جاکەکەم لە کوێیە؟
بەخێر هاتن
بۆچی تۆ سوپاسی دەکەم؟
چونکە وەک قەڵەمێکی سەخت لە بەفردا بەستوویتەوە.
لە کوێیە؟
- چی؟
تۆ دەزانی باسی چی دەکەم، ریجی!
مەبەستت ئەوەیە؟
- هەتایە؟
ئه وه بده م
گەلەى تۆى دەبڕم، رێجی، وەرە بۆ من، باشه؟
بسەما پێ بدە
ئهوه بده به من
بده به من، جدی ده که م!
بده وه
نەفرەت!
پێشنیارێکی نایابت بۆ دەکەم
دوو جار لە یەک ڕۆژدا ژیانیت ڕزگار دەکەم، تێدەگەیشتم؟
دەبووایە لە بەفردا بمهێڵیت، پیاوی.
پارەی ماددەی هۆشبەرم بدە
من تۆی لێ ناڕێژم، باشه؟
کێ دەوێ تۆ سکتەکەی بۆ بکێشیت؟
نەفرەت!
سەیری خۆت بکە
ئەی رێجی...
ئەوە باشە.
بۆ ئه وه ده که یت؟
چونکە جاران کەسێک یارمەتیم دا و من هەمیشە قەرزەکەم دەدەشم.
ریجی.
رێجی، من تەنها پێویستم بە چێژێکە.
من تەنها پێویستم بە شتێکە، ریجی.
تۆ تێناگه ییت
ئازار دەدات، ڕیجی!
ئەی!
رێجی، من ده بێ بچم.
دەبێ بچم بۆ لای دایکم.
دەبێ بمهێڵیت بڕۆم، ریجی.
ریجی!
ئازار دەدات.
ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه، ئه،
کوڕم...
دەستت لە چێژ و چێژت لە بۆن
بۆنی بۆنی ئەو هەموو دیاریانەی کە بە من داوە، ئازیز
خواردنی مێشکت
ژوورەکە بەدوور دەگرێتەوە
من هەرگیز ناچمەوە
من هەرگیز ناچمەوە...
ریجی.
دەبێت بدەیتەوە.
دەبێت بدەیتەوە، ریجی.
تکایە!
رێجی، با بچێ!
منیش تۆم بیرتەوە
من مێشکی خۆم تێکدا
هەستان، هەموو ڕۆژێک ناترسن
زۆر سوپاس
ئەی عیسای مەسیح!
چی بەسەرت هات؟
چۆن دیارە؟
لە خاكی ڕەشم هەستان
- شێت!
ببین، ئەتۆ بەیانی دەگەڕێمەوە، جیم.
تۆ هێور بم
تۆ ده ست به ترس ده که یت،
لە کتێبەکەتدا باسی من بنووسە.
لە ڕاستیدا، کەمێک ئازارم پێدا کە باسی نەکرا.
تۆ زۆر حەزم لە نووسینەکەم کرد، ھە، رێجی؟
شەیتان، پیاو، چوار جارم پێ گوت.
دەتەوێت چی بکەم؟
ئەی ریگ، چاکەیەکم بکە.
لە کاتێکدا کە لە دەرەوەیت، کڵاوێک بۆ من وەربگرە.
ژوورەکە بەدوور دەگرێتەوە
شێت هەرگیز دابەزێنم
من بەتەنیام
تەنها من نیم
ئێمە بەتەنیاین...
تا هه میشه ته نیا
کێ لە کۆتایی ئەو تونێلەدا هەیە کە تێدەپەڕم
لە پلەی پێنجەمدا بە دیمەنی درێژی ئاسمانەکان؟
بیر دەکەمەوە، دوای ئەو گەشتە جوانانە،
کە ئەمە یەکێکە لەو خراپانە.
دیان؟
هی!
جیم، منی لەبیرت دێت؟
پیاو، تۆ زۆر جوان بیت.
بەڵێ، زۆر سوپاس.
خۆشە کەسێک لە گەڕەکەکە ببینین...
چیت دەوێت، جیم؟
- شتێکت لە دەستدا هەیە؟
وەک پێنج یان شتێک؟
تەنها بۆ ئەوەی بەسەرمدا بچم، دەزانیت؟
تکایە، دیان؟
بۆ هاوڕێیەکی کۆن؟
لە هەموو شوێنێک دەگەڕام بۆ ئەم بابەتە.
ئەزانی من تەنها بیستم هەیە
بیستەکە باشە.
- بەڵێ؟
بیستێکی زۆر باشە، بەڵێ، زۆر یارمەتیم دەدات.
- بیستی بیست؟
بۆچى خۆت بڕیت و پریتزڵ بخۆیتەوە، تۆڕمەڕ
تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ تۆ
من بەفیڕۆم لە جلوبەرگەکانت!
تۆ هێشتا بۆ من مێسییت!
- ئاخر، تۆ سەیری خۆت دەکەیت، ئێستا بێ هیوایت، ئازیز؟
ئێستا کێ مێسییە؟
بەو شێوەیە قسە لەگەڵم مەکە، تۆ مێسی!
کێ پێدەکەنێت، گەمژە؟
یاریم لەگەڵ مەکەن، من تۆم دەناسم!
ئەی!
- شێت!
ئەی مرۆڤ
ها ها ها ها
مکی
میک، چی بەسەرهات؟
هی، چییه ، پیاوه ؟
شتێکت دۆزییەوە؟
نەخێر، هیچ پارەیەکت نییە.
بەڵێ، شتێکم دۆزییەوە.
چییان وەرگرتووە؟
نزیکەی 35 دۆلار.
٣٥، لە کوێ وەرگرتووە؟
لە شەمەندەفەرەکەی "دی"دا دزەی لە گەندەڵێکی کردووم.
هاوڕێ، 35 ڕۆژ دەمانگرێ بۆ ماوەی دوو ڕۆژ.
باشە، ئەتوانین هەندێک شت وەربگرین، پیاوی؟
من چەند خاڵێکم بینی، پێم وایە دەتوانین خاڵێک تۆمار بکەین، دەتەوێت بیزانی؟
بەڵێ، باشە، با بچین، ئەوان لێرەن.
بۆچی بەردەوام دەبێت لە شەقامدا پۆلیس بکەین؟
گۆچەکانم وەک شێت دڕندەکەن.
پێتوایە ئەمە ئەوە؟
ناوی تۆ پینۆیە؟
بیستەر... ئەتوانین هەندێک ماددەی هۆشبەرمان بۆ دابین بکەین؟
ئەو پیاوەی لەوێ گوتی ئەتوانی یارمەتیم بدەیت.
دەتەوێت کاری تۆپ بکەی؟
با پارەیەك بینم
من لێرە دەیگرم
با ببینم
هی، هیچ پاره یه ك به بێ چێژ.
دەتەوێت چێژ بدەیت؟
نیگەران مەبە، نیگەران مەبە.
خێرا، پیاوی.
با بڕۆ، لە هەموو شوێنێک پۆلیس هەیە.
باشه ئه وه باشه
باشه ، گوێ بگرە... 4 بۆ 35.
چوار بۆ 35، پیاو؟
با بچێ، پیاوی. پێنج دۆلار کەمە.
کێشەکە چییە؟
تا بێن، چیکۆ، تاما، تاما.
چوارت هەیە؟
دەبێت ئەم قەزایە بچێژین.
لە کوێ ئامادەکاری دەکەین؟
نازانم دەربارەی ئەو کەسە
نەخێر، ئەو ساردە.
- شێت، پیاوه !
چییه ؟
-تەنها چێژ بدە، با بچێژە.
خۆی پێشمان برد، خۆی پێشمان برد.
سوێندم بەخوا...
ئه و ده ستبه جێ بکه !
ئەم دایکە دەکوژم...!
وەرە ئێرە، تۆڕمەڕ!
دەمکوژیت، تۆ تۆی ئەشکەس!
تۆ مردووی، گوێم لێ بوویت؟
هاوڕێ، ناچارم نەکات.
پارەکە لە کوێیە؟
پارەکە و جانتاکانم دەوێت.
ئەو پارەیەى ئەشکەنجە!
ئاھا!
- نەخێر!
- ئێمە کوشتمان!
مەبەستت چییە ئێمە؟
من دەستی لێ نەکردووە!
ئەو قەرەجەی لەسەرم مەدا!
خۆی لێمان برد، شایەنی بوو!
زۆر تێدەپەڕی، مکی!
مردووە؟
بێگومان مردووە، شەش باڵ کەوتووە!
جیم، با بڕۆ
جیم، مەکە لێرە جێبهێڵم!
- ئەی خاشق!
ئەستێرە
لە ئەگەری هەوڵدانەوە دەگەیتە لاتەوە
ڕاستییەکانم نیشان بدە، بەڵێ
ئەستێرە
لە ئەگەری هەوڵدانەوە دەگەیتە لاتەوە
ڕاستییەکانم نیشان بدە، بەڵێ
با بگەڕێینەوە!
لێم دوور بکەوە چی دەکەیت؟
کێیە؟
دایكم... بێنمەوە ژوورەوە.
دایكم، بێنمەوە!
تکایە، مامان.
مامان، مامان؟
ئایا لەوێدایت، مامان؟
دایك، تۆی؟
بەڵێ،
دایك؟
- لەوێیت؟
سڵاو
سڵاو، دایكم.
سڵاو، سڵاو.
بیست، پێویستم بە یارمەتیم هەیە، باشه؟
من پێویستم بە پارەیەک هەیە
باشه ؟
من دەمەوێت پێنج كچی پێ بدەم...
وەک 20 دۆلار، شتێک لەو شێوەیە
چونکە کێشەم هەیە.
دایك؟
گوێم لێ ده بێت، دایكم؟
بەڵێ، گوێم لە تۆیە، ناتوانم یارمەتیت بدەم.
باشه ، بیسه ر
ئه وه ی ده بێت بیکه یت پاره یه ک بده م، باشه ؟
جیم، ناتوانم ئەوە بکەم.
بۆچی؟
دایكم، دەزانی من هیچ شتێكم پێ ناكەم
من تەنها بۆ ماوەیەک لە شارەکە بڕۆم
چونکە کێشەم هەبوو
و پێویستم بە یارمەتی هەیە
باشە، دەبێت پارەیەکم بدە، مامان.
دەتوانیت دەستم بگرە؟
بەڵێ، دەستت دەگرم.
دایكم، دەتوانیت پارەیەکم پێ بدەیت، تکایە؟
واز لە گاڵتە کردن بهێنن!
ناتوانم
دایكم بڕێك پارەم پێ بده ، تكایه !
چی دەکەیت؟ من کوڕی تۆم!
من هیچم نییە
دایكم، بەم شێوەیە قسە مەكەن!
پارەیەکم بدە!
دایكم!
با بچمە ژوورەوە!
ئەی خودایە
- ئەی شەیتان
بێنە ژوورەوە
من بڕێک پارەم دەوێت.
من زۆر پێویستم بە پارە هەیە.
-ئاوه ..
ئەی خودایە
کەسێک دایە ناو نیشتەجێبوونم
چەقۆیان هەیە.
ئەی!
دایكم!
تۆ تێناگه ییت، دایكم.
تۆ نازانیت چی بە من دەکەیت
دایكم، ئازارم هەیە.
چۆن توانیت بەم کوڕە بکەی، تۆ مێسی؟
تۆ تۆی کچی لعنەکە!
ئەی!
ده ركه وتمه ناو!
هەرچی بکەم، کوڕێکی باش دەبم!
من کوڕێکی باش دەبم، مامان،
ئەگەر رێگەم بدەیتەوە
لێم دوور بکەوە!
دابەزی!
- نەخێر!
تۆی گەندەڵ!
ئه مه ئه نجامت نادات، ده ستته قینه وه
دایك، ئەمە مەكە!
دایك!
شەش مانگم لە دوورگەی ریکەردا
بۆ دەستدرێژی و دزین،
بەرخۆدان لە دەستگیرکردن و دەستبەسەرکردنی ماددەی هۆشبەر.
من چارەسەریەکی ترسناکم هەڵگرتووە
و هەموو کات پاک بوو
هەرچەندە ئاسانتر بوو کە شتی باش ھاتووە
لە شەقامدا نییە.
شێت، ئەوە زۆر قورس بوو، پیاوی.
هەموو ئەوەی کە دەیکەم ئەوەیە کە ئەم ڕۆژنامانە بخوێنمەوە
و بیر لەوە دەکەمەوە چۆن لە ژیانم دێمەوە
تەنانەت ئەگەر گرنگم بێت.
بەس بڵێین من کۆتاییم هێناوە
لەگەڵ چەتەکانی دەستدرێژی کردن لەسەر حەوشەکان
و بەس ئەوەیە بڵێین کە ئەو خەبانە پاسەوانانە
جارێکی تر خوێن لە پێشانگەکانم وەرناگرم.
بەس بڵێم من تەنها بیر لە شتی گەمژە دەکەمەوە
وەک چۆن چ چ بیرۆکەیەکی جوانە کە دایک و باوکێکی پێشمەرگەی هەبێت،
بیر لەوە دەکەم کە دایک و باوکە خوازەکانم کێن.
دایکم سەردانی من ناکات
بۆیە وابزانم دەبێت چاوەڕێی ئەوە بکەم کە بەمە ماڵەوە بۆ ئەوەی بپرسم.
جیم؟
کێ لەوێیە؟
منم
پیدرو؟
چییه ، پیاوه ؟
هیچ، دەزانیت.
من... گوێم لێبوو هاتنتە ئێرە.
هاتم بۆ سڵاو.
ببورە ئەو شەوە
لە دوکانەکەی شیرینی و هەموو شتێک.
ئەوە باشە، قوتابخانەی چاکسازی زۆر خۆش بوو،
بۆیە لە سەرت مەبەست.
بیستت دەربارەی مکی، ئەو گەندەڵە؟
ڕۆیشت و چێکێکی لە سەربانا هەڵکرد.
پێنج تا 15 ساڵ بەسەردا دێت، پیاوی
وەک کەسێکی گەورە تاقییان کردۆتەوە.
- شێت!
هدیهێکم بۆت هه یه ، جیم
پاکتەیەک لە باشترین ماددە هۆشبەرەکان
لە مەنهاتن
دەزانیت، من و تۆ؟
وەک سەردەمی کۆن؟
ناتوانم
با بێت، دینداریت بێت.
من ئەم کارەم هەیە
بۆ نه هاتیت بۆ سه ردان؟
نەخێر، من دەڕۆم، دەگەیت؟
تۆ دەزانی چۆنە
ئاگاداری خۆت بن، کوڕم.
ئەمە بزانە
جۆرەکانی جیاواز لە بەکارهێنەرانی زبڵ هەیە.
تۆ خاوەنی ئەو دلیتانتە دەوڵەمەندەی کە بە دووچاری تۆیە
که هه ندێ جار ده گه ڕێته وه
و هەمیشە پارەی پێویست بۆ ئەوەی بچێتە ریڤیێرا
ئەگەر هەست بکات کە خەریکی تێکدانە.
هۆشیارانی شەقام ڕقیان لەو قەندیلانە هەیە،
بەڵام ئەوان هەمیشە بێبەری و پارەیان لێدەکەن بەرگەییان بێت.
پاشان تۆ پۆلی سەرو ناوەندی خۆت
پـێـپـیـزـیـکی وێستـچـستـەر
وەک ئەوانی دیکە، لە بنەڕەتدا.
ئەوەی کە باشن چاوەکانی دایکان و باوکیان بکاتەوە
بۆ ئەم ڤایرۆسە کۆمەڵایەتییە
و فشار بخاتە سەر حکومەت
بۆ ئەوەی شتێک بكەین.
پاشان ئێمە منداڵانی شەقامین.
دەست بە پێکەنین بە زۆر گەنج
13 یان زیاتر...
پێمان وایە هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدا
و لەش ناکرێ.
ئەمە زۆر بە دەگمەن کاردەکات.
من بەڵگەیەکی زیندووم.
بەڵام لە کۆتاییدا، تۆ تەنها دەبێت ئەو زبڵەی ببینیت
وەک کارێکی دیکەی ٩-٥.
كاتژمێرەكان زیاتر بۆ سێبەرەكان گرێدراون